# ETSI-3L-Sapiens-College
> Uma Plataforma de Comunicação entre Professores e Encarregados de Educação: Uma Solução Digital para Monitoria e Melhoria do Desempenho Escolar dos Alunos

## Contextualização
Colégio Sapiens está situado na Província de Maputo, no Distrito de Marracuene. O colégio leciona aulas do primeiro e segundo ciclo do ensino secundário e é um dos colégios de renome na Província de Maputo. O colégio possui sala de informática onde os alunos têm possibilidade de aprender informática básica. Os professores têm acesso à sala de informática, o que consequentemente faz com que eles tenham acesso a computadores existentes naquela sala. O colégio tem acesso à internet o que facilita a troca de informações com outros profissionais através da rede.
A interação entre professores e encarregados de educação desempenha um papel crucial no acompanhamento e desenvolvimento acadêmico dos alunos. No entanto, o processo actual de comunicação entre estas partes tem se revelado ineficaz e problemático. No entanto, apesar de existir facilidades tecnológicas, a interação entre professores e encarregados de educação no colégio enfrenta desafios consideráveis. O processo atual de comunicação depende fortemente dos alunos como intermediários, o que muitas vezes leva a falhas na transmissão de informações. Essas dificuldades refletem-se na falta de acompanhamento dos encarregados sobre o progresso escolar dos seus filhos, já que muitas vezes as informações importantes não chegam a eles de maneira eficaz. Isso inclui convocações para reuniões escolares, informações sobre avaliações e desempenho acadêmico, que frequentemente não são comunicadas adequadamente.
